Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/db/po/*.po
Languages: ja

source: The typedef I<DBT> is a mnemonic for "data base thang", and was used because no-one could think of a reasonable name that wasn't already used.
ja: typedef I<DBT> は ``data base thang''の略語であるが、これが使われているのは、 まだ使われていない妥当な名前が思い付かなかったためである。

source: The file descriptor interface is a kludge and will be deleted in a future version of the interface.
ja: ファイルデスクリプタを使ったやりとりはひどい代物であり、 将来のバージョンでは削除されるだろう。

source: None of the access methods provide any form of concurrent access, locking, or transactions.
ja: どのアクセスメソッドも、同時アクセス、ロック、トランザクション の仕組みは備えていない。

source: hash - hash database access method
ja: hash - hash データベースへのアクセスメソッド

source: The routine B<dbopen>(3) is the library interface to database files. One of the supported file formats is hash files. The general description of the database access methods is in B<dbopen>(3), this manual page describes only the hash specific information.
ja: ルーチン B<dbopen>(3) はデータベースファイルに対するライブラリインターフェースである。 サポートされているファイルフォーマットのひとつに hash ファイルがある。 データベースへのアクセスメソッドに関する一般的な記述は B<dbopen>(3) に書かれている。 このマニュアルページでは hash 特有の情報についてのみ記述する。

source: The hash data structure is an extensible, dynamic hashing scheme.
ja: hash データ構造は、拡張可能な動的ハッシュスキームである。

source: The access method specific data structure provided to B<dbopen>(3) is defined in the I<E<lt>db.hE<gt>> include file as follows:
ja: B<dbopen>(3) に渡される hash アクセスメソッドに特有のデータ構造体は、 I<E<lt>db.hE<gt>> インクルードファイルで以下のように定義されている。

source: defines the hash table bucket size, and is, by default, 256 bytes. It may be preferable to increase the page size for disk-resident tables and tables with large data items.
ja: hash テーブルバケット (table bucket) のサイズを定義する。 デフォルトは 256 バイトである。 ディスクに置かれるテーブルやデータアイテムが大きいテーブルでは ページサイズを大きくするほうが良いだろう。

source: indicates a desired density within the hash table. It is an approximation of the number of keys allowed to accumulate in any one bucket, determining when the hash table grows or shrinks. The default value is 8.
ja: ユーザが望む hash テーブル中の密度である。 これはそれぞれのバケットに格納できるキーの概数であり、 hash テーブルを拡大・縮小を作用する。 デフォルトは 8 である。

source: is an estimate of the final size of the hash table. If not set or set too low, hash tables will expand gracefully as keys are entered, although a slight performance degradation may be noticed. The default value is 1.
ja: hash テーブルの最終サイズを大まかに見積もった値である。 この値がセットされていなかったり、あまりに低くセットされていると、 hash テーブルはキーが入ってくるに応じて拡張される。 しかし少しパフォーマンスが (おそらく気付く程度に) 落ちる。 デフォルト値は 1 である。

source: is the suggested maximum size, in bytes, of the memory cache. This value is I<only advisory>, and the access method will allocate more memory rather than fail.
ja: メモリキャッシュの最大値 (バイト単位) の参考値。 この値は B<あくまで参考であり>、 アクセスメソッドはこの値を越えたメモリの割り当てに成功することもある。

source: is a user-defined hash function. Since no hash function performs equally well on all possible data, the user may find that the built-in hash function does poorly on a particular data set. A user-specified hash functions must take two arguments (a pointer to a byte string and a length) and return a 32-bit quantity to be used as the hash value.
ja: はユーザー定義の hash 関数である。 全てのデータに対してうまく作用する hash 関数と言うのはないから、 特定のデータセットに対しては組み込みの hash 関数では パフォーマンスが低いこともあるかもしれない。 ユーザー定義の hash 関数は二つの引数をとらなくてはならない (バイト文字 列へのポインタと、長さ)。 そして hash 値として使われる 32ビットの値を返さなくてはならない。

source: is the byte order for integers in the stored database metadata. The number should represent the order as an integer; for example, big endian order would be the number 4,321. If I<lorder> is 0 (no order is specified) the current host order is used. If the file already exists, the specified value is ignored and the value specified when the tree was created is used.
ja: データベースに格納されているメタデータの整数値のバイトオーダー。 この数字は、順序を整数で表したものである。 例えばビッグエンディアンなら、この数値は 4,321 となる。 I<lorder> が 0 (指定されていない)場合、現在のホスト で使われている並び順が使われる。 ファイルが既に存在する場合、指定した値は無視されツリーが作られ た時に指定されていた値が使われる。

source: If the file already exists (and the B<O_TRUNC> flag is not specified), the values specified for I<bsize>, I<ffactor>, I<lorder>, and I<nelem> are ignored and the values specified when the tree was created are used.
ja: ファイルが既に存在している (または B<O_TRUNC> フラグが指定されていない) と、 I<bsize>, I<ffactor>, I<lorder>, I<nelem> に指定された値は無視され、 ハッシュが作られた時に使った値が使われる。

source: If a hash function is specified, I<hash_open> will attempt to determine if the hash function specified is the same as the one with which the database was created, and will fail if it is not.
ja: hash 関数が指定されると、 I<hash_open> はデータベースが作られた時に指定されていた hash 関数と今回指定された hash 関数が同じかどうかを調べ、 同じでない場合には失敗する。

source: Backward-compatible interfaces to the routines described in B<dbm>(3), and B<ndbm>(3) are provided, however these interfaces are not compatible with previous file formats.
ja: B<dbm>(3), と B<ndbm>(3) に記述されているルーチンへの過去互換を取るためのインターフェイスが 存在する。しかしこれらのインターフェイスは以前のファイルフォー マットとは互換性がない。

source: The I<hash> access method routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<dbopen>(3).
ja: I<hash> アクセスメソッドルーチンは、失敗するとライブラリルーチン B<dbopen>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: Only big and little endian byte order are supported.
ja: バイトオーダーとしてはビッグエンディアンとリトルエンディアンのみが サポートされている。

source: mpool - shared memory buffer pool
ja: mpool - 共有メモリバッファプール

source: I<Mpool> is the library interface intended to provide page oriented buffer management of files. The buffers may be shared between processes.
ja: I<mpool> は、ファイルに対するページ指向のバッファ管理を実装した ライブラリインターフェイスである。

source: The function B<mpool_open>() initializes a memory pool. The I<key> argument is the byte string used to negotiate between multiple processes wishing to share buffers. If the file buffers are mapped in shared memory, all processes using the same key will share the buffers. If I<key> is NULL, the buffers are mapped into private memory. The I<fd> argument is a file descriptor for the underlying file, which must be seekable. If I<key> is non-NULL and matches a file already being mapped, the I<fd> argument is ignored.
ja: 関数 B<mpool_open>() はメモリプールを初期化する。 I<key> 引数はバイト文字列であり、バッファを共有したい複数プロセス間 でのネゴシエーションに使われる。 ファイルバッファが共有メモリにマップされると、 同じキーを使うプロセスは全てバッファを共有する。 I<key> が NULL だと、バッファはプライベートなメモリに割り付けられる。 I<fd> 引数はもとになるファイルのファイルデスクリプタである。 このファイルデスクリプタはシーク可能でなくてはならない。 I<key> が NULL でなく、かつ既にマップされているファイルにマッチした場合、 I<fd> 引数は無視される。

source: The I<pagesize> argument is the size, in bytes, of the pages into which the file is broken up. The I<maxcache> argument is the maximum number of pages from the underlying file to cache at any one time. This value is not relative to the number of processes which share a file's buffers, but will be the largest value specified by any of the processes sharing the file.
ja: I<pagesize> 引数はバイト単位でのページサイズであり、ファイルはこのサイズに分割される。 I<maxcache> 引数は基ファイルをキャッシュするときに用いる最大ページ数である。 この値はファイルバッファを共有しているプロセスの数には関係ないが、 ファイルを共有するプロセスが指定したうちの最大値が実際に用いられる。

source: The B<mpool_filter>() function is intended to make transparent input and output processing of the pages possible. If the I<pgin> function is specified, it is called each time a buffer is read into the memory pool from the backing file. If the I<pgout> function is specified, it is called each time a buffer is written into the backing file. Both functions are called with the I<pgcookie> pointer, the page number and a pointer to the page to being read or written.
ja: 関数 B<mpool_filter>() は透過的なページ入出力処理を可能にする。 関数 I<pgin> が指定されていると、 ファイルからメモリプールに読み込まれる度にこの関数が呼び出される。 関数 I<pgout> が指定されていと、 バッファからファイルに書き出される度にこの関数が呼び出される。 どちらの関数も、 I<pgcookie> ポインタ、ページ数、読み書きされるページへのポインタを引数にとる。

source: The function B<mpool_new>() takes an I<MPOOL> pointer and an address as arguments. If a new page can be allocated, a pointer to the page is returned and the page number is stored into the I<pgnoaddr> address. Otherwise, NULL is returned and I<errno> is set.
ja: 関数 B<mpool_new>() は I<MPOOL> ポインタとアドレスを引数にとる。 新しいページが割り当て可能な場合、ページへのポインタが返され、 ページ数が I<pgnoaddr> アドレスに納められる。 割り当てが不可能な場合は NULL が返され、 I<errno> がセットされる。

source: The function B<mpool_get>() takes an I<MPOOL> pointer and a page number as arguments. If the page exists, a pointer to the page is returned. Otherwise, NULL is returned and I<errno> is set. The I<flags> argument is not currently used.
ja: 関数 B<mpool_get>() は I<MPOOL> ポインタとページ数を引数にとる。ページが存在していると、 ページへのポインタが返される。 存在していないと NULL が返され、 I<errno> がセットされる。 I<flags> 引き数は現在使用されていない。

source: The function B<mpool_put>() unpins the page referenced by I<pgaddr>. I<pgaddr> must be an address previously returned by B<mpool_get>() or B<mpool_new>(). The flag value is specified by ORing any of the following values:
ja: 関数 B<mpool_put>() は I<pgaddr> が参照するページを解放する。 I<pgaddr> は以前に B<mpool_get>() か B<mpool_new>() が返したアドレスでなければならない。 flag の値は以下の値の論理和で指定する。

source: The page has been modified and needs to be written to the backing file.
ja: ページは変更されており、ファイルに書き出す必要がある。

source: B<mpool_put>() returns 0 on success and -1 if an error occurs.
ja: B<mpool_put>() は成功すると 0 を、エラーがあると -1 を返す。

source: The function B<mpool_sync>() writes all modified pages associated with the I<MPOOL> pointer to the backing file. B<mpool_sync>() returns 0 on success and -1 if an error occurs.
ja: 関数 B<mpool_sync>() は I<MPOOL> ポインタの示すページのうち、 変更されたものを全てファイルに書き出す。 B<mpool_sync>() は成功すると 0 を、エラーがあると -1 を返す。

source: The B<mpool_close>() function free's up any allocated memory associated with the memory pool cookie. Modified pages are B<not> written to the backing file. B<mpool_close>() returns 0 on success and -1 if an error occurs.
ja: 関数 B<mpool_close>() はメモリプールクッキーの示す割り当て済みのメモリを解放する。 変更されたページはファイルにB<書き出されない>。 I<mpool_close ()> は成功すると 0 を、エラーがあると -1 を返す。

source: The B<mpool_open>() function may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<malloc>(3).
ja: 関数 B<mpool_open>() は失敗するとライブラリルーチン B<malloc>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: The B<mpool_get>() function may fail and set I<errno> for the following:
ja: 関数 B<mpool_get>() は失敗すると次のような I<errno> をセットする。

source: The requested record doesn't exist.
ja: 要求のあったレコードは存在しない。

source: The B<mpool_new>() and B<mpool_get>() functions may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routines B<read>(2), B<write>(2), and B<malloc>(3).
ja: 関数 B<mpool_new>() と B<mpool_get>() は失敗するとライブラリルーチン B<read>(2), B<write>(2), B<malloc>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: The B<mpool_sync>() function may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<write>(2).
ja: 関数 B<mpool_sync>() は失敗するとライブラリルーチン B<write>(2) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: The B<mpool_close>() function may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<free>(3).
ja: 関数 B<mpool_close>() は失敗するとライブラリルーチン B<free>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> をセットする。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: Not in POSIX.1-2001. Present on the BSDs.
ja: POSIX.1-2001 にはない。 BSD 系に存在する。

source: recno - record number database access method
ja: recno - レコード番号データベースへのアクセスメソッド

source: The routine B<dbopen>(3) is the library interface to database files. One of the supported file formats is record number files. The general description of the database access methods is in B<dbopen>(3), this manual page describes only the recno specific information.
ja: ルーチン B<dbopen>(3) はデータベースファイルに対するライブラリインターフェースである。 サポートされているファイルフォーマットの一つに、 レコード番号ファイル (record number file: recno file) がある。 データベースへのアクセスメソッドに関する一般的な記述は B<dbopen>(3), に書かれている。 このマニュアルページでは recno 特有の情報についてのみ記述する。

source: The record number data structure is either variable or fixed-length records stored in a flat-file format, accessed by the logical record number. The existence of record number five implies the existence of records one through four, and the deletion of record number one causes record number five to be renumbered to record number four, as well as the cursor, if positioned after record number one, to shift down one record.
ja: レコード番号データ構造は、フラットなファイル形式に格納された 可変長/固定長レコードからなり、論理レコード番号でアクセスされる。 レコード番号 5 があれば、レコード番号 1 から 4 も存在する。 レコード番号 1 を削除すると、レコード番号 5 は 4 に付け替えられ、 カーソルも移動する。レコード番号 1 以降のものは一つ繰り上がるわけである。

source: The recno access method specific data structure provided to B<dbopen>(3) is defined in the I<E<lt>db.hE<gt>> include file as follows:
ja: B<dbopen>(3) で使う recno アクセスメソッドに特有のデータ構造体は、 I<E<lt>db.hE<gt>> インクルードファイルで次のように定義されている。

source: The elements of this structure are defined as follows:
ja: この構造体の要素を以下に示す。

source: The records are fixed-length, not byte delimited. The structure element I<reclen> specifies the length of the record, and the structure element I<bval> is used as the pad character. Any records, inserted into the database, that are less than I<reclen> bytes long are automatically padded.
ja: レコード長が固定であり、バイト区切りではない。 構造体の要素 I<reclen> はレコードの長さを指定する。また、要素 I<bval> は埋め文字 (pad character) を指定する。 データベースに入れられたレコードの内 I<reclen> バイトに満たないものでは、残りの部分に埋め文字が自動的に入る。

source: In the interface specified by B<dbopen>(3), the sequential record retrieval fills in both the caller's key and data structures. If the B<R_NOKEY> flag is specified, the I<cursor> routines are not required to fill in the key structure. This permits applications to retrieve records at the end of files without reading all of the intervening records.
ja: B<dbopen>(3) で指定されたインターフェイスでは、シーケンシャルなレコード取得は 呼び出しキーとデータ構造体の両方を埋めていく。 B<R_NOKEY> フラグが指定されていると、キー構造体を埋めるのに I<cursor> ルーチンを必要としない。 これを用いれば、アプリケーションがファイルの終りの方を取得する際に、 その途中のレコードを読まなくても済む事になる。

source: This flag requires that a snapshot of the file be taken when B<dbopen>(3) is called, instead of permitting any unmodified records to be read from the original file.
ja: このフラグを指定すると、 B<dbopen>(3) の呼び出しの際、 オリジナルファイルから変更されていないレコードを読む代わりに、 ファイルの snapshot を用いる。

source: A suggested maximum size, in bytes, of the memory cache. This value is B<only> advisory, and the access method will allocate more memory rather than fail. If I<cachesize> is 0 (no size is specified) a default cache is used.
ja: 想定されるメモリキャッシュの最大サイズ (バイト単位)。 この値は B<あくまで> 参考であり、アクセスメソッドはこの値を越えたメモリの 割り当てに成功することもある。 I<cachesize> が 0 (あるいは指定されていない) の場合、デフォルトのキャッシュが使われる。

source: The recno access method stores the in-memory copies of its records in a btree. This value is the size (in bytes) of the pages used for nodes in that tree. If I<psize> is 0 (no page size is specified) a page size is chosen based on the underlying file system I/O block size. See B<btree>(3) for more information.
ja: recno アクセスメソッドは、自身のレコードのコピーをメモリ内部に btree で保存している。 この値は、その btree 中のノードに対して用いられる ページサイズ (バイト単位) である。 I<psize> が 0 (あるいは指定されていない) の場合、 ファイルシステムの I/O ブロックサイズを基にして ページサイズが決められる。 詳細は B<btree>(3) を参照。

source: The length of a fixed-length record.
ja: 固定レコード長の長さ。

source: The delimiting byte to be used to mark the end of a record for variable-length records, and the pad character for fixed-length records. If no value is specified, newlines ("\en") are used to mark the end of variable-length records and fixed-length records are padded with spaces.
ja: 可変レコード長において、 レコードの終りを示す区切りバイト (区切り文字) である。 固定レコード長では埋め文字として使われる。 値が指定されていないと、 可変レコード長のレコードの終りには改行 ("\en") が使われる。 固定レコード長のレコードは空白 (space) で埋められる。

source: The recno access method stores the in-memory copies of its records in a btree. If I<bfname> is non-NULL, it specifies the name of the btree file, as if specified as the filename for a B<dbopen>(3) of a btree file.
ja: recno アクセスメソッドは、 自身のレコードのコピーをメモリ内部で btree に保存している。 I<bfname> が NULL でない場合、これは btree ファイル名 (btree ファイルを B<dbopen>(3) する時に指定するファイル名) を指定する。

source: The data part of the key/data pair used by the I<recno> access method is the same as other access methods. The key is different. The I<data> field of the key should be a pointer to a memory location of type I<recno_t>, as defined in th I<E<lt>db.hE<gt>> include file. This type is normally the largest unsigned integral type available to the implementation. The I<size> field of the key should be the size of that type.
ja: I<recno> アクセスメソッドで使われるキー/データ対のデータ部分は、 他のアクセスメソッドと同じである。 しかしキーは異なっている。 キーの I<data> フィールドは I<recno_t> 型の、メモリ位置へのポインタでなければならない。 I<recno_t> は I<E<lt>db.hE<gt>> インクルードファイルで定義されている。 この型は通常、その実装で利用可能な最大の符号無し整数である。 キーの I<size> フィールドはその型のサイズとなる。

source: Because there can be no metadata associated with the underlying recno access method files, any changes made to the default values (e.g., fixed record length or byte separator value) must be explicitly specified each time the file is opened.
ja: recno アクセスメソッドのファイルに関連づけられる メタデータは存在できないから、 デフォルト値 (固定レコード長やセパレータ文字など) に対する変更はファイルを開く毎に明示的に指定しなければならない。

source: In the interface specified by B<dbopen>(3), using the I<put> interface to create a new record will cause the creation of multiple, empty records if the record number is more than one greater than the largest record currently in the database.
ja: B<dbopen>(3) で指定されたインターフェイスでは、 I<put> インターフェイスを使って新しいレコードを作成するときに、 指定したレコード番号がデータベース中に存在している最大レコード番号より 一つ以上大きいと、 空のレコードが同時にできてしまう。

source: The I<recno> access method routines may fail and set I<errno> for any of the errors specified for the library routine B<dbopen>(3) or the following:
ja: I<recno> アクセスメソッドルーチンは失敗すると B<dbopen>(3) で指定されているエラーに応じた I<errno> か、 あるいは以下に示す I<errno> をセットする。

source: An attempt was made to add a record to a fixed-length database that was too large to fit.
ja: 固定長データベースにレコードを追加するとき、データが長すぎた。
